# Security Notes — ORCHESTR
# Generated by Claude Code retrofit on 2026-03-27
# Issues à corriger avant ou en production.

---

## Issues détectées

### [HIGH] CI ne run pas les tests

**Fichier :** `.github/workflows/ci.yml`

**Problème :**
Le workflow CI ne lance que `lint` et `build`. Ni les tests unitaires Vitest
ni les tests E2E Playwright ne sont exécutés. Une régression peut passer en prod sans être détectée.

**Comment corriger :**
```yaml
# Ajouter dans ci.yml après le job build :
- name: Test (unit)
  run: npm run test -- --run
  env:
    # même env vars que build

- name: Test (E2E)
  run: npx playwright install --with-deps && npm run test:e2e
  env:
    # env vars + BASE_URL
```

**Priorité : HIGH**

---

### [MEDIUM] Aucun test unitaire Vitest écrit

**Fichier :** Config présente dans `vitest.config.ts` et `vitest.setup.ts`

**Problème :**
Vitest est configuré mais aucun test unitaire n'existe. Les Server Actions (logique métier,
validations, plan limits) ne sont pas testées unitairement.

**Comment corriger :**
Prioriser les tests sur :
- `src/lib/plan-limits.ts` — logique de limits par plan
- `src/lib/validations/*.ts` — schemas Zod critiques
- `src/lib/actions/pipeline.ts` — logique pipeline 7 étapes
- `src/lib/actions/billing.ts` — opérations Stripe

**Priorité : MEDIUM**

---

### [MEDIUM] Pas de rate limiting sur les routes portails

**Fichier :** `src/app/api/` et `src/app/(portals)/`

**Problème :**
Les portails candidat/client sont accessibles par token externe. Aucun rate limiting
visible sur ces routes. Risque de brute force sur les tokens et d'abus d'API.

**Comment corriger :**
- Ajouter rate limiting via Vercel Edge Config ou middleware custom
- Ou utiliser un service comme Upstash Rate Limit (`@upstash/ratelimit`)
- Limiter par IP sur les routes `/api/` publiques

**Priorité : MEDIUM**

---

### [LOW] puppeteer en dépendance principale

**Fichier :** `package.json`

**Problème :**
`puppeteer` (~300MB de Chromium) est dans `dependencies` plutôt que `devDependencies`.
Si utilisé uniquement pour les exports PDF en dev ou les tests, il alourdit le bundle de prod inutilement.

**Comment corriger :**
Vérifier si puppeteer est utilisé en production (exports PDF côté serveur via API route) ou
uniquement en dev/tests. Si dev uniquement → déplacer dans `devDependencies`.

```bash
grep -r "puppeteer" src/
```

**Priorité : LOW**

---

### [LOW] Tests E2E non intégrés au CI

**Fichier :** `.github/workflows/ci.yml`

**Problème :**
Les tests Playwright (auth, candidates, clients, missions) existent mais ne sont pas
dans le pipeline CI. Ils doivent être lancés manuellement.

**Comment corriger :**
Intégrer dans CI avec une base de données de test ou en mode mock.
Voir `tests/e2e/auth.setup.ts` pour comprendre le setup existant.

**Priorité : LOW**

---

## Ce qui est correct (ne pas toucher)

✅ Headers sécurité dans `vercel.json` (X-Frame-Options, X-Content-Type-Options, X-XSS-Protection)
✅ `.env` dans `.gitignore` — secrets non commités
✅ RLS Supabase sur toutes les tables (`supabase/policies.sql`)
✅ Validation env vars au runtime (`src/lib/env.ts`)
✅ Auth check dans chaque Server Action via Supabase session
✅ Pas de stack traces exposées côté client (format d'erreur standardisé)
✅ CodeQL dans CI (`.github/workflows/codeql.yml`)
✅ Zod v4 pour toutes les validations externes
